아이 키에 신
아신 여러분 안녕하십니까
계속 우리 it 신이 승승장구하고
있습니다
다 여러분들 덕분이에요
제가 오늘은요 좀 더 트렌디하고
앞으로 투자한 기회가 많은 스마트폰의
톤의 애플리케이션 프로세서의 대해서
오늘 설명을 하도록 하겠습니다
우리 ap 애플의 a 바이온 2집
그리고 퀄컴 스냅드래곤 삼성의
엑시노스 이런 에피 시리즈들 되게
많이 들어보셨을 거에요 그러면 ap
들이 어떤 원리로 인해서 살게 되고
만들어지고 시장의 어떻게 형성되고
있고 앞으로 여러분들의 투자포인트 은
일찍 제가 낱낱이 설명 드리도록
하겠습니다
최근에 이제 분위기 좋은 뉴스들이
많이 나오고 있는데요
지금 엑시노스 가죽을 쓰고 있잖아요
그죠 올해 엑시노스 2102
1 4000만 대 적 양상이 될 거
같구요
그래서 올래 는 올해 갤럭시 s
터이니 원해 적용되는 엑시노스 에
의해서 기대감이 굉장히 커 썻던 데
생각보다 부진에 요 왜
반려를 때문이에요
이렇게 많이 납니다 액션 수가 그런데
퀄컴 스냅드래곤 은 10일 달라서
개인 돌리는데 훨씬 좋답니다
그렇지만 내년을 바라보면 요 엑시노스
2202 amd 의 gpu 를 드디어
채택을 합니다 그러면서 발열 효과가
굉장히 좋아 지구요
지금이 역장 선주문을 했다고 합니다
그러면 서플라이 체인을 보셔야 겠죠
자 그러면 우리 2 피드 서 버
알아보도록 하겠습니다
자 애플리케이션 프로세서를 그래서
스마트폰에도 냅니다 스마트폰의 드네요
자 컴퓨터에도 내는 c 피오라
그러잖아요 좀 cpu 하고 에피가
뭐가 다른가 많이 궁금하실 거에요
그죠
cpu 는 요 x86 해야 됩니다
그리고 ap 는 암 코어 입니다
자 이거는 제가 박어 영상에서 한번
설명을 드린 적이 있는데요 x86 은
시스 크다 그래서 cs 그리고 앞 은
리스크
그거는 이제
고성능 연산의
적합한 거구요
이거는 이제 아무래도 져 성능 연산의
적합합니다
대신에 유는 보 전력이 줘
그리고 이거는 저전력 입니다
그래서 모바일 시대 에서는 리스크가
적합하고 요 그리고 고 전력에서는
이제 pc 서버
이런 쪽에서는 유리하다고 말씀을
드렸습니다
그럼에 ap 를 요 보통 패스
오시라고 많이 합니다 soc 가 이제
보통 사회간접자본 들어가는데 그게
아니라요 시스템
온 칩 이라고 합니다
오프 시스템 원칙은 뭐야 이건 원치
원칙
원칙 화학은 건데요
예를 들면 그런 겁니다 이 pc 같은
경우는 cpu 도 있구요
gpu 도 있고
여러가지 기능을 하는 책들이 따로 따
붙어있는데요 apn 은 cpu 하구요
gpu 하고
엔테이 하고
이미지 시그널 프로세서가 고 아래 포
하고
보안 하고
여러가지 이 더 책들이 하나로 공연도
있어요 왜냐면 모바일은 공간에
부족하지 않아요 그렇죠 그래서 시스템
온 칩 이라고 이야기를 합니다
으
으 으
오오오
wow
자 여러분 제가 ap 를 한번 이렇게
그려 봤는데요 이 그림 못 걸렸다고
너무 흔한 하지만 식하게 로서
자 이렇게 이 하나의 치 개요 hb
엄지 손톱보다 작아요 엄지 손톱보다
잡습니다
언제 손톱보다 작은 되요 요거를 제가
확대해서 그려놓은 보고요
여기에 들어가는 것들은 하나의 다
ip 블록 이라 보시면 되요
ip 클럽들이 들어가 있구요 자
시피유 아 고치 키우는 중요한
기능하기 때문에 큰 블록을 차지하고
있구요 최근에 팬티 우가 ai 때문에
중요해지고 있죠
그리고 빨 굳이 같은 경우는 제 rf
블록들이 다 들어가야 되고요 그쪽
고조파 로 카메라 이미지 씨도 널
프로세서 그리고 뭐 비디오 보안 뭐
이런식으로 여러 가지 블록들이 시스템
온 칩 으로 원치 바로 들어갔습니다
이게 이제 보통 ap 이제 블론 이라
보시면 되구요 전 세계적으로 제일 잘
하는 사건인 야에 프린 다이폴 애플
a 시리즈 있잖아요 a 시리즈
그리고 퀄컴 스냅드래곤
그렇죠 그리고 삼성 액션 없어요
그리고 미디어텍 요즘에 약진하고
있습니다 미디어 테
드디어 테드는 펠리 용 펠리 오는
많이 못 들어 보셨을 거에요 왜냐하면
저가 스마트폰의 트로트를 갈까
잘 모르시는 데요 자 퀄컴의 세계의
1등입니다 1 30.8% 이거는 작년
20 년 기존 입니다 20 년 기준
이구요
그리고 애플이 1 21.5% 왜냐하면
이 acs 는 아이폰의 만들어 가겠죠
그리고 미디어텍 2 17.2%
그리고 삼성전자가 9.7% 이건
작년에 워낙 못했으니까 그쵸
그리고 화웨이가
있었어요 그러니까 화웨이의 자외 4
파이 실리콘
이건 작년 기존 입니까 그죠
물이 얼마나 했냐
디딘 이란의 피었는데 요
19.7% 였습니다 19.7% 되요
작년부터 생산이 안되고 줘 왜냐하면
tsmc 에서 파운드리 를 하고
있었는데 거래가 끊겼어 요 미국
때문에 그렇죠 걸 tsmc 에서 7
단어 공정을 파운드를 해주고 있었는데
끊겠습니다 그래서 지금 화웨이는
퇴출이 된 상황이고요 또 반사이익을
미디어텍 이 다 누리고 있습니다
그래서 올해 1q 우 우 2초
기준으로 거의 세계 1등 수준까지
올라왔다고 합니다
그리고 삼성은
올해는 좀 21년 엔조 몰랐을까요
이제 4천만 정부 생각했으니까
엑시노스
2102 끌 생각하고 내년에 2202
나오면 엄청나게 시장점유율을 올라갈
것으로 기대되고 있습니다
작은 cpu 부탄 모포 까요 cpu
를 한번 보겠습니다 모바일 cpu 는
암이 제공해 주죠 보통 암이 제공해
졌는데요 실패하고 5
gpu 를 보통 같이 줍니다 그쵸
그런데 cpu 는 아니 주는걸 주로
쓰는데요 gpu 는 최근에 자체
설계를 많이 쓰죠
그래서 삼성이 amd apu 를
집어넣는 것도 그런 이유가 있는거구요
일단은 암에 cpu 는 요 리스크
기반 입니다 이 리스크 리스크 기반
인데요 이거는
져 성능 저전력 2기 반 이었는데
요즘에는 고성 문까지 올라왔습니다
지금은 시 스크 기반 보다 성능이 잘
나와요 고성능 저전력 까지 되거든요
그래서 지금 엄청나게 무시무시한
컴퓨팅 기술 탱 거고요 cpu 를
끌어 올리는 기술은 두 가지 영역이
있습니다 설계의 영역이 있고요 그리고
공 정 명 여기 있습니다
살게 는요 일단은 클럭 수가 높으면
좋아요
플로스 가 높으면 좋구요
그리고 체코어 가 많을수록 좋습니다
그 공정은 미세 공정이
낮을수록 좋습니다 예를 들면 그런거죠
우리 제사 같은 데서 보며 2.3
기가 헬지 예 클럭을 한다 그러면
보통 뭐 3.2 기가 헤르츠 클러
만약 동일한 책이라 그러면 예 보다는
얘가 더 성능이 적어요 그래서 클럭
쓰라는 것은 단위시간당 더 많이
처리할 수 있다는 거구요 이제 코어
라는 거 든 요 이런 cpu 코어가
있는데요 코어가 내게 짜리도 있구요
여섯째 짜리도 있고 최근 f 를 보면
6개의 있거든요 획 쌓고 오라
그랬는데
이건 이제 성능도 잡아야 되고 저절로
부터 잡아야 되기 때문에 고성능 코어
화두 갯수 뭐 져 성능 코어 1 4개
쓰고 이런식으로 설계를 합니다
예전에 이거는 이제 빅리틀 이라고
했는데요 빅리틀 이라고 했는데
그러니까 이제 아주 학생 작업을 할
때는 고성능 코가 돌아가요 그런데
대신 전기 많이 먹겠죠 그런데 그냥
져 성능으로 처리 가능 할 때는
요걸로 해서 배터리 소모를 최대한
세이브 하는 그런 기술입니다
그럼 0 점은 지금 보면 5 나노
공장이 최대의 하이엔드 기술이에요
보통 5 나노 공정 인데 5단 오늘
지금 뭐 삼성전자 하고
테스 mc 딱 세계에서 2분대 밖에
못하죠 펀드 릴은 그렇기 때문에 5
나노가 지금의 이민국 5 향후에는
이제 3랑 30005 에서 뭔가
승부가 갈릴 것으로 예상되고 있습니다
자 이제 gpu 에 대해서
설명하겠습니다 예 gpu 는 요 암이
제공하는 말리라는 gpu 가 있어요
말리라는 gq 가 있는데 지금
세계적으로 트렌드를 보면 여
애플도 자체 gpu 를 쓰고 있구요
펄 컴도
자체 지표를 쓰고 있어요 퀄컴은
아드레노 라는 자체 지표를 쓰고
있거든요
gpu 가 의 왜 중요하냐 며 이제
게임을 많이 걸리잖아요 그리고 ai
같은 경우도 치피 용 위반으로 많이
돌아가기 때문에 중요해 지고 있구요
그래서 삼성은 삼성도 올래 는 자체
gpu 를 하고 싶어 했어요 그런데
자체 gpu 가 안 되니까 amd 에
제 pu 를 채택하기로 한 거죠
그래서 x 도 소스에 성능이 좋아질
걸로 기대되고 있습니다
그리고 제가 과거에 한번
페이스 설명하면서 제 살게 라이선스를
가진 회사가 전세계 딱 두 분의
있다고 했었죠 제 3계 그쵸
암에 제 살게 라이센스를 가지고 있는
사가 2 2개입니다 f 라고 퀄컴
인데요 그러면 이런 것들을 지금 이런
블록들을 자기 마음대로 바꿀 수가
있다는 거에요 그런데 다른 회사들은
cpu gpu 뭐 이런것들은 딱
셋팅이 되어 있는거예요 그런데
세포라고 퀄컴은 이런 것까지 다 바꿀
수 있습니다
그래서 안에 내부까지 다 뜯어 고칠
수 있다는 거구요 그래서 재설계
라이센스를 가지고 있는데 삼성도 이제
설계 라이센스를 갖고 싶어 했어요
그래서 cpu 를 자체 살게 하기
위해서 몽 고수 라는 팀을 운영을
했었는데요 결국 3 8에서 들어
버렸고 지금은 gpu 쪽에 성능개선
적으로 초점을 맞추고 있습니다
자 요즘에 많이 나오는 이야기가 nt
오라는 거죠 그니까 듀얼 프로세스의
유닛이 인데요
이게 신경만 반도체 입니다 신경망
반대죠
사람의 신경 작동 원리를 가지고
반도체를 살게 한 건데요 ai 의
굉장히
적합한 갯수 입니다 그 예를 들면
글을 먼저 사진을 찍을 때
요즘에 4째 굉장히 잘 나오죠
사진찍을때 잘 나오는데요
사진이 카메라 뜨게 되는 요 색감이나
배경이나 이런 톤 같은 것들은 0.1
처해서 1초 사이에 딱 고정해줍니다
탁 바꿔준 그게 aia 일단 기능을
하고 있더군요 물론 제 뭐 cd 야
뭐 복습이 이런거 안 불러 놓고 줘
이런 연산 처리를 하는데 굉장히
최적화되어 있다는 겁니다 앞으로
mpu 의 역할은 더 중요해지고
있어요 삼성이 아까 cpu 설계 팀을
해체했다 그랬잖아요 대신에 엠피에 쪽
설계 팀은 굉장히 강하고 씁니다
앞으로 중요 목걸이 라는 거죠
그리고 모뎀 이라는게 설계자
들어가는데요 모뎀은 그냥 요즘에는
페팅 때도 있고 이거죠 괜찮은 뭐
쓰기 지도 있었고 거죠 지금은 5g
까지 여러 가지 뭐 와이파이 더
있어야 되 거에요 그쵸 그럼
블루투스도 있어요
여러가지 안에 포드 리필 하자 이런
것들을 담당하는 이렇게 블로그를
생각하면 되는데요
이쪽이 사실은 퀄컴이 잘할 수 있는
게 이런 쪽 ip 들을 굉장히 많이
가지고 있어요
그래서 사실 예전에는 섣불리 이런
에피 시장의 들어서 없었던 부분이 콜
코멘트 컷 wcdma 같은거 이런거
특허 때문에 잘못 들은 부분이
있었는데요 삼성은 5g 뭐 호지
이런거는 살게 되게 잘해요 근데
문제가 3g 쪽에서 요
이게 하위 호환성이 라는 문제가
있거든요 하위에 완성
그런거죠 여러 더 매는 거에요 우리가
도시는 있으며 보지안에 깔보지 초로
쓰잖아요 그런데 치골 마을에 내려
가면 다 끊김 오쓰 시 로 전환 해야
되죠 그리고 동남아 같은 나라에서는
이게 잘 안 돼 있잖아요 하루에
보안성이 중요한데 이거를 곶감 하고
이런 특허 문제를 풀어야 됩니다
그래서 뭐 미디어 탱이 대표적으로
일은
그것들을 잘 풀어서 잘 하고
있는거구요 지금은 이제 뭐 펄감이
동점 이런거 때문에 많이 두들겨
맞아서
여러분들 강하게 막 하고 있지는
않은데 예전에는 이런 문제들이 때문에
mpg 장의 못 보는 이유도
있었습니다
자 뭐 그 외에 종양 비디오 프로세서
유닛도 필요하고요 그리고
디지털 시그널 프로세서 같은 것도
필요하구요 그리고 뭐 isp 유니 지
시그널 프로세서 그리고 gps 그런
같은 다양한 it 블록들이 풀었습니다
그리고 이제 종양 포인터는 요 에피
선관위 측에서 좋아 지잖아요 이렇게
성능이 좋아지면 요 기뢰 마고
낸드 플래시 도 같이 저하 지나
됩니다
그래서 이쪽도 에피의 성능에 따라서
같이 좋아할 수 있는 거죠 여러분들
lp ddr5 줘 이런 것들이 이제
앞으로 5g
통 시대에 맞춰서 밀리미터 웨이브 으
네 맞춰서 웰 피갤 8부 가 많이
늘어난다는 것
자 여러분 우리 엑시노스 2200 을
보는 기대 나면 굉장히 높아지고 있죠
내년 시장을 바라보는 삼성 ap 에
대한 기대가 높아지고 있는데요 그러면
거기에 관련된 수혜주 들이 어떤
회사들이 쓰지 제가 간략하게
뽑아봤습니다
자 직접적으로 소외를 보는 영역은 한
세 가지 정도로 볼 수가 있겠습니다
일단 소켓 쪽은 요 테스트 물량이
늘어 나기 때문에 속해 소모품을 말며
나겠죠
tse
그리고 리노 보
isc 2세 회사 가치를 볼 것
같고요
법사 되는 테스트 이랑 미노 법이
가장 필요한 소의 일 것 같습니다
그냥 아니게 쓰시는 메모리 쪽의
비중이 높기 때문에 그리고 테스트
쪽은 요 웨이퍼 테스트 쪽으로는
테스나 테스 나는 가장 자주 ip
적은 그리고 최근에 설비투자는 서
들어온 1
마이크론
그리고 네패스
이런 회사들이 들어보았습니다 일단은
하나마이크론 이 신규로 들었기 때문에
좀 업사이드 크고요 테스트하는 기존의
자라던 살아서 좋습니다 mp4 쿤우
주작 유머 가지 크진 않아서 앞으로
뭐 기대감은 총무 위 있다고 볼 수
있겠습니다 그리고 공장 장비 적은 요
아무래도 후 공정은 m 코가 대부분
담당할 것 같아요 삼성 엑시노스
후공정 쪽은 그러면 m4 에나 잠글
나뿐만 회사 뺐어 뇌사 후공정 쪽에서
한미반도체
그리고 이오테크닉스
이도 회사는 이제 우리 앓게 신
애청자 분들은 다 아실거라 거죠
자 여러분 즐거운 쉔의 시간입니다
만 님이 댓글 남겨 주셨어요 2분 전
색깔 되게 많이 써 주시는 분인 거
제가 잘 알고 있는데요
자 오늘 tck 가 실리콘 카바이드
특허 무 영화로 오늘 급락 했는데
향후 괜찮을까요 아 신임 궁금합니다
tck 요즘에
걱정이 많으실 거에요 그죠 tck
회사는 sic 실리콘 카바이드 윙
쪽으로 독점을 했었어요 목적 독점을
했기 때문에 하수 높은 멀티플 받았죠
이익률 도 30% 중반대 까지 op
이익률이 나오던 회사 있구요 그런데
지금 1 머티리얼 20
kong 2
이토 회사는 상장사 보요 ps
테크놀러지
여기에 비상장 입니다 비상장 인데요
이 새 회사가 이 시장으로 돌았습니다
그래서 tck 가 특허 소송을 떨어져
소송을 걸었는데 요 이게 일부 무효
판결이 났습니다 그래서
tck 가 디렉팅 되는건 어쩔수가
없습니다 디렉팅 되는 어쩔 수
없는데요 그런데 똑같은 재료를 가지고
요 일단 20 1 뭐 4만원 이때
에서 한번 두들겨 맞아 가지고요 1
16 많은 책 체 많은 요정 대 선에
왔었는데요
똑같은 재료로 또 뜨게 마셨어요
그래서 지금 뭐하 14만원 정보 하고
있거든요
시청으로 챙겨 뭐 1 2.6 쪽 이
정도까지 내려왔기 때문에 올해 천
없는게 얘기 나오고요 그리고 오케이
맞으며 30% 이상 나오거든요 그러면
최선 피아를 저는 그래도 아주
보수적으로 잡아도 뭐한 20 배
초반은 받아야 된다고 생각하거든요
그러면 2조 보고 가능한거죠 그래서
저는 지금 어 총리 뻔할 배수구로
대응 하셔도 된다고 생각하고요 그러면
요럴때 2 들게 맞으신 분들 물리
신분은 어떻게 해야되냐 일단은
멘탈이 중요하기 때문에 요 일단 회무
손실을 확장하는 게 저는 좋을 것
같습니다 그리고 다시 개코 않아서
생각해보세요
일단 팔고 왜냐면 기계적 선전이
굉장히 중요합니다
케익에 적 손 저리 굉장히 중요하구요
보통 전화한 15% 속 노래의 소신
다면 아무리 지워도 있다 파란 팔고
다시 삽니다
다시 사면 요 예전에 어떤 물량은
안되겠지만 그래도 그게 더 마음이
편을 버틸 수 있습니다
그래서 뭐 이거는 매매의 방법이기
때문에 여러분들이 참고해서 하시고요
투자에 대한 판단을 본인에게 있습니다
자 여러분 오늘 이제 ap 에 대해서
설명을 드렸는데요 f 에 대해서
조금만 아시게 했겠죠 예 오늘 영상이
마음에 드셨어요 자 이게 힘을
주십시오
좋아요 그도 팔린 테크 많이 남겨
주시고요 다음 시간에는 요 제가 ap
이로 인해서 수혜를 보는 업체 5개
뽑아서 다시 설명드리도록 하겠습니다
다음 시간에 뵙겠습니다 안뇽